一次性使用切口保护扩张器（手术切口保护套）呈双喇叭口状，喇叭口和管道可成圆形、椭圆形、多边形，皆具弹性变形能力，可通过卡环及管道弹性变形进入手术切口，嵌卡手术切口中，并可通过其弹性变形从切口中取出。

一次性使用切口保护套保护套特点：
       1：保护切口避免器械进出对切口的摩擦；避免误操作，医生可专注于手术；
       2：提供视野圆形可提供的视野面积最大，同时可避免术中渗血的干扰；
       3：操作方便可以使用弯曲度大的器具，可以将脏器拉出体外操作；
       4：防止交叉感染防止切口感染，防止肿瘤种植转移；

       
临床应用：
1、心胸外科：胸腔镜手术，心外、胸外小切口手术，胸腔镜辅助小切口手术等；
2、普外科：胃肠外科、肝胆外科、泌尿外科、乳腺外科，甲状腺外科等；
3、妇产科：剖腹产，妇科恶性肿瘤等；
4、单孔手术：普外科、妇科等。


【主要成份】 一次性使用切口保护套由弹性的外卡环、内卡环及弹性的管道构成，产品两端呈喇叭环形，连接部位呈u状。按样式不同分为定高和变高两种，每种又根据外、内卡环外径及管道外径不同分为若干规格。定高式切口保护套的外卡环、内卡环及弹性的管道均为硅橡胶制成；变高式切口保护套的外卡环、内卡环为医用PVC塑料材质制成，弹性的管道为聚氨酯制成。

一次性使用切口保护套的4个注意事项：
1、医师应根据临床具体要求选择合适的规格型号；
2、不同部位的手术需要选择不同型号的切口保护套，包括切口尺寸和定高型；
3、使用时应将下舌前端对准切口，压推上舌令置入环在切口中扩展，扩展切口；
4、将置入环的一部分翻插进通道，形成上下舌状

一次性使用切口保护扩张器（手术切口保护套）适用于多种手术切口（如：内窥镜手术、妇科无气腹悬吊式腹腔镜手术及小切口手术），具有牵开扩张手术切口、扩大手术视野，及保护切口周围组织免受污染，减少手术部位感染的作用。
