相信很多人听到切口保护套这个名字时会觉得很陌生，但其实在临床手术中切口保护套的使用已经十分广泛，那么关于一次性使用切口保护套的使用方法你知道吗？它有什么注意事项？
一次性使用切口保护套使用方法：

置入保护套：用卵圆钳钳住内卡环，将内卡环置入切口后松开并取出钳子；

取出保护套：食指伸进切口保护套，扣紧内卡环的一部分往外拉，即可将保护套从切口中取出。

一次性使用切口保护套的4个注意事项：

1、医师应根据临床具体要求选择合适的规格型号；

2、不同部位的手术需要选择不同型号的切口保护套，包括切口尺寸和定高型；

3、使用时应将下舌前端对准切口，压推上舌令置入环在切口中扩展，扩展切口；

4、将置入环的一部分翻插进通道，形成上下舌状。

好的医疗器械产品应该有好的临床适用性，明确的医保收费项目，较好的利润空间，好的市场前景和竞争环境，临床基础用量比较大，适用临床科室广泛等优势。

一次性使用切口保护套可以避免器械进出对切口的摩擦，避免操作，医生可以更专注于手术，而且可以放入弯曲度大的器具，可以将脏器拉出体外操作，防止切口感染，防止肿瘤种植转移，减少子宫内膜异位症的发生，减小辅切口长度，对伤口提供均匀的弧形张力，损伤程度小，无压迫淤血。

以上就是关于切口保护套的介绍，切口保护套的出现大大提升了术中、术后控制感染的销量，环球医疗器械网站内有大量切口保护套产品和生产厂家，如果您有意向，可直接点击文章中链接，即可与厂家联系。